1)   Leia uma imagem digital (pode ser colorida) de referência, contendo um objeto com um formato para o qual não se conhece uma função que o descreva;

2)   Transforme esta imagem colorida em monocromática (tons de cinza), caso ela seja colorida;

3)   Encontre as bordas da imagem monocromática, utilizando um filtro passa-alta derivativo (por exemplo, sobel);

4)   Encontre o centro de massa dos pontos de borda do objeto (centróide);

5)   Construa uma tabela de referência, conhecida como tabela-R para armazenar os dois parâmetros r e α (veja Transformada de Hough Generalizada) referentes a este objeto;

6)   Leia uma imagem digital (pode ser colorida) de consulta, contendo objetos variados, dentre eles o objeto contido na imagem de referência;

7)   Utilize a Transformada de Hough Generalizada para dizer se a imagem de consulta contém o objeto de referência, que poderá estar rotacionado ou com tamanho maior ou menor do que o o objeto de referência. Em caso positivo, retorne a localização do objeto de referência na imagem de consulta (coordenadas do centro de massa do objeto).      

A implementação dos algoritmos pode ser  feita em qualquer linguagem de programação.

Bom trabalho!!
